---
title: 팀 데큐플과 프로젝트 데큐플에 관한 여러 약관들
author: 팀장 데큐플
date: 2020-11-14 00:00:00 +0800
categories: [Quintuple,CMBM]
tags: [Quintuple,CMBM]
---

팀 데큐플이 제작한 모든 저작물은 이 약관에 해당되며, 이 약관은 사용자가 약관에 동의하고 팀 데큐플이 만든 모든 프로젝트를 사용한 경험이 있거나 현재 사용 중인 경우 사용자에게 효력을 갖습니다.

## 개인정보처리방침
1. 개인정보의 처리 목적  
① 팀 데큐플(팀 데큐플이 제작한 모든 저작물, 이하 ‘프로젝트 데큐플')은 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리하고 있으며, 다음의 목적 이외의 용도로는 이용하지 않습니다.
    * 고객 가입의사 확인, 고객에 대한 서비스 제공에 따른 본인 식별․인증, 회원자격 유지․관리, 물품 또는 서비스 공급에 따른 금액 결제, 물품 또는 서비스의 공급․배송 등
      
2. 개인정보의 처리 및 보유 기간  
① 프로젝트 데큐플은 정보주체로부터 개인정보를 수집할 때 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 또는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.  
② 구체적인 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
    * 고객 가입 및 관리 : 서비스 이용계약 또는 회원가입 해지시까지, 다만 채권·채무관계 잔존시에는 해당 채권·채무관계 정산시까지
    * 계약·청약철회, 대금결제, 재화 등 공급기록 : 5년
    * 해당 이용자가 서비스 플랫폼(디스코드)의 계정을 삭제하였거나, 개인정보 보관 약관 동의를 철회할 경우 삭제.
      
3. 정보주체와 법정대리인의 권리, 의무 및 그 행사 방법  
① 정보주체는 프로젝트 데큐플에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.
    * 개인정보 열람요구
    * 오류 등이 있을 경우 정정 요구
    * 삭제요구
    * 처리정지 요구
      
4. 처리하는 개인정보의 항목  
① 팀 데큐플은 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.
    > * 필수 항목 : 사용자 식별 코드(ID), 서비스 이용 기록, 사용자의 디스코드 태그
    > * 선택 항목 : '프로젝트 데큐플과 관련된' 결제 기록
      
5. 개인정보의 파기  
 * 파기 절차  
 이용자의 개인정보는 목적 달성 이후 별도의 데이터베이스 또는 서류로 저장되어 내부 방침, 관련 법령에 따라 일정 기간 보관된 후(경우에 따라 즉시) 파기됩니다. 데이터베이스나 서류로 저장된 개인정보는 법률에 의한 이유가 아니고서는, 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
 * 파기 기한
 이용자의 개인정보는 개인정보의 보유 기간이 경과된 경우에는 보유 기간의 종류일로부터 5일 이내, 개인정보의 처리 목적 달성, 서비스 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 경우에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 개인정보를 파기합니다.
  
6. 개인정보 자동 수집 장치의 설치ㆍ운영 및 그 거부에 관한 사항  
① 팀 데큐플은 정보주체의 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 `쿠키`를 사용하지 않습니다.
  
7. 개인정보 보호책임자  
① 팀 데큐플은 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.  
    * 개인정보 보호 책임자
      - 성명: 김대중 (또는 데큐플)
      - 직책: 대표
      - 이메일: playerdecuple@gmail.com
    * 개인정보 보호 담당 부서
      - 부서명: 팀원 관리 및 개인정보 보호 담당 부서
      - 담당자: 이준서 (또는 엠씨휴직맨)  
 
② 정보주체께서는 팀 데큐플의 서비스(또는 사업)를 이용하시는 도중 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만 처리, 피해 구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 팀 데큐플은 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.  

8. 개인정보 처리방침의 변경  
① 이 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.  

9. 개인정보의 안정성 확보 조치
팀 데큐플은 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안정성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 취하고 있습니다.  
    * 정기적인 자체 감사 실시 : 개인정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적(분기 1회)으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.
    * 개인정보 취급 직원 없음 : 개인정보는 모두 팀 데큐플이 자체 개발한 데이터베이스 관리 소프트웨어가 취급하며 따로 담당하는 직원이 존재하지 않습니다.
    * 내부관리계획의 수립 및 시행 : 개인정보의 안전한 처리를 위해 내부관리계획을 수립 및 시행하고 있습니다.
    * 해킹 등에 대비한 기술적 대책 : 해킹, 바이러스에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위해 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신 및 점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.
    * 접속 기록의 보관 및 위변조 감지 : 개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 6개월 이상 보관, 관리하고 있으며 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 백업 및 보안 기능을 사용하고 있습니다.
    * 개인정보에 대한 접근제한 : 개인정보를 처리하는 데이터베이스 시스템에 대한 접근 권한의 부여, 변경, 말소를 통해 개인정보에 대한 접근통제를 위해 필요한 조치를 하고 있으며 침입 차단 시스템을 이용하여 외부로부터 무단 접근을 통제하고 있습니다.
